♪The wind gusts towards me♪
♪ ខ្យល់បក់មករកខ្ញុំ♪
♪Crushing the clouds above the sea♪
♪កំទេចពពកពីលើសមុទ្រ♪
♪The skateboard speeds by♪
♪បន្ទះក្តាររអិលមានល្បឿនលឿន♪
♪Marking the moment we meet♪
♪កំណត់ពេលវេលាដែលយើងជួបគ្នា♪
♪Descartes's cardioid♪
♪ Descartes's cardioid ♪
♪Calculates the love function♪
♪គណនាមុខងារស្នេហា♪
♪Sigma's summation♪
♪ សេចក្តីសង្ខេបរបស់ Sigma ♪
♪Gets stuck on the moment we're reunited♪
♪ជាប់គាំងនៅពេលយើងជួបជុំគ្នា♪
♪Nervous and expectant♪
♪ភ័យនិងរំពឹង♪
♪You and I carefully embrace the excitement♪
♪អ្នក និងខ្ញុំទទួលយកការរំភើបចិត្តយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្ន♪
♪We recall the first time we met♪
♪ យើងនឹកឃើញលើកទីមួយដែលយើងបានជួប♪
♪Sour-sweet lemony candy♪
♪ស្ករគ្រាប់ក្រូចឆ្មារផ្អែម♪
♪We still yearn♪
♪យើងនៅតែប្រាថ្នា♪
♪Though we haven't shown our feelings♪
♪ទោះបីជាយើងមិនបានបង្ហាញអារម្មណ៍របស់យើងក៏ដោយ♪
♪What are you scared of Let me read♪
♪ តើអ្នកខ្លាចអ្វី តោះអាន ♪
♪The love letter kept in the old days♪
♪ សំបុត្រស្នេហ៍ទុកក្នុងថ្ងៃចាស់ ♪
=Binary Love=
= Binary Love =
=Episode 2= =Companion in Another Name=
=វគ្គ២==ដៃគូក្នុងឈ្មោះផ្សេង=
Four of a kind.
បួនប្រភេទ។
You can't continue, can you?
អ្នកមិនអាចបន្តបានទេ?
Are you Genius Yu?
តើអ្នកជា Genius Yu មែនទេ?
(She detonated the time bomb.)
(នាងបានបំផ្ទុះគ្រាប់បែកម៉ោង។ )
(The tension was reaching flashpoint.)
(ភាពតានតឹងបានឈានដល់ចំណុចភ្លឺ។ )
(If I were given a second chance,)
(ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបានផ្តល់ឱកាសទីពីរ)
(I wouldn't use the identity)
(ខ្ញុំមិនប្រើអត្តសញ្ញាណទេ)
(of Genius Yu.)
(របស់ Genius Yu ។ )
(Genius Yu?)
(ទេពកោសល្យ យូ?)
(Why would there be)
(ហេតុអ្វីនឹងមាន)
(such an annoying name?)
(ឈ្មោះរំខានបែបនេះ?)
(The first semester of Grade 3, October 3, 2017)
(ឆមាសទី១ នៃថ្នាក់ទី៣ ថ្ងៃទី០៣ ខែតុលា ឆ្នាំ២០១៧)
What's wrong with your test scores?
តើពិន្ទុតេស្តរបស់អ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
At your previous school,
នៅសាលាមុនរបស់អ្នក
you did much better.
អ្នកបានធ្វើបានប្រសើរជាងមុន។
Since you came here,
តាំងពីអ្នកមកទីនេះ
your scores have taken a nosedive.
ពិន្ទុរបស់អ្នកបានធ្វើឱ្យស្រក់ទឹកភ្នែក។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
why you came to this school.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកសាលានេះ។
But after all this time,
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី​គ្រប់​ពេល​វេលា​នេះ
you should have moved on, right?
អ្នក​គួរ​តែ​ដើរ​ទៅ​មុខ​ហើយ​មែន​ទេ?
Don't let what happened in the past
កុំអោយអ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពីអតីតកាល
influence your existing condition.
ប៉ះពាល់ដល់ស្ថានភាពដែលមានស្រាប់របស់អ្នក។
(Struggle for NCEE) [*NCEE: National College Entrance Exam]
(តស៊ូដើម្បី NCEE) [*NCEE: National College Entrance Exam]
Xiaoyi.
ស៊ាវយី
Mm?
ម?
You said you didn't review the lessons.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនបានពិនិត្យមើលមេរៀនទេ។
Why did you do so well again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបានល្អម្តងទៀត?
Stop believing every single thing I say.
ឈប់ជឿរាល់អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
How did you review the lessons?
តើអ្នកបានពិនិត្យមើលមេរៀនដោយរបៀបណា?
Didn't I tell you
តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
about the Straight-A Students Forum?
អំពីវេទិកាសិស្សត្រង់?
That is indeed useful.
នោះពិតជាមានប្រយោជន៍។
- Look. - Straight-A Students Forum?
- មើល។  - វេទិកាសិស្សត្រង់?
Yeah.
បាទ។
A lot of questions can be found on it.
សំណួរជាច្រើនអាចរកបាននៅលើវា។
Oh, that's true.
អូ វាជាការពិត។
(It's been 709 days since you logged on.) Oh my goodness.
(វាមានរយៈពេល 709 ថ្ងៃហើយចាប់តាំងពីអ្នកបានចូល។) អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Look.
មើល។
(Messages on Straight-A Students Forum)
(សារនៅលើវេទិកាសិស្សត្រង់-A)
(Fang Yuke: Zhou Linlin, I'm sorry. Don't ignore me.)
(Fang Yuke: Zhou Linlin, ខ្ញុំសុំទោស។ កុំព្រងើយកន្តើយនឹងខ្ញុំ។ )
(Fang Yuke: Linlin, are you there?)
(Fang Yuke: Linlin តើអ្នកនៅទីនោះទេ?)
Look.
មើល។
(Fang Yuke)
(Fang Yuke)
(Block "Fang Yuke" forever.)
(Block "Fang Yuke" ជារៀងរហូត។ )
(Columns on Straight-A Students Forum)
(អត្ថបទនៅលើវេទិកាសិស្សត្រង់-A)
(Message board)
(ផ្ទាំងសារ)
(I got 540 points in the monthly test.)
(ខ្ញុំទទួលបាន 540 ពិន្ទុក្នុងការធ្វើតេស្តប្រចាំខែ។ )
(Is there any hope for getting into Southern University?)
(តើមានសង្ឃឹមទេក្នុងការចូលសាកលវិទ្យាល័យ Southern?)
(What is this guy thinking of?)
(បុរសនេះកំពុងគិតអ្វី?)
(How can anyone be admitted with such a score?)
(តើអ្នកណាម្នាក់អាចទទួលបានពិន្ទុបែបនេះ?)
(This guy must be daydreaming.)
(បុរសម្នាក់នេះត្រូវតែសុបិន្ត។ )
(This guy doesn't like to study hard,)
(ម្នាក់នេះមិនចូលចិត្តរៀនទេ)
(but loves the last-minute illusion.)
(ប៉ុន្តែចូលចិត្តការបំភាន់នៅនាទីចុងក្រោយ។ )
(Isn't this a forum for straight-A students?)
(តើនេះមិនមែនជាវេទិកាសម្រាប់សិស្សជាប់និទ្ទេស A ទេ?)
(How did this kind of guy blend in?)
(តើ​មនុស្ស​ប្រភេទ​នេះ​លាយឡំ​ដោយ​របៀប​ណា?)
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
What a rascal!
សាហាវម្លេះ!
Don't you dare come any closer!
មិនហ៊ានចូលមកជិតទេ!
Don't let me see you again!
កុំឱ្យខ្ញុំជួបអ្នកម្តងទៀត!
(Mom:) (Happy birthday, Linlin!)
(ម៉ាក់ :) (រីករាយថ្ងៃកំណើតលីនលីន!)
(Your father and I are still working overtime.)
(ឪពុកអ្នក និងខ្ញុំនៅតែធ្វើការថែមម៉ោង។ )
Can everything go smoothly?
តើអ្វីៗអាចដំណើរការទៅដោយរលូនទេ?
Even for a little bit.
សូម្បីតែបន្តិច។
(I got 540 points in the monthly test.)
(ខ្ញុំទទួលបាន 540 ពិន្ទុក្នុងការធ្វើតេស្តប្រចាំខែ។ )
(Is there any hope for getting into Southern University?)
(តើមានសង្ឃឹមទេក្នុងការចូលសាកលវិទ្យាល័យ Southern?)
(Genius Yu:) (Yes, there is.)
(Genius Yu :) (បាទ មាន។ )
(Messages on Straight-A Students Forum)
(សារនៅលើវេទិកាសិស្សត្រង់-A)
(Genius Yu:) (Happy birthday!)
(Genius Yu :) (រីករាយថ្ងៃកំណើត!)
(How do you know about my birthday?)
(តើអ្នកដឹងពីថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?)
(I read about your profile.)
(ខ្ញុំបានអានអំពីប្រវត្តិរូបរបស់អ្នក។ )
(Genius Yu, School of Biology of Southern University)
(Genius Yu, សាលាជីវវិទ្យានៃសាកលវិទ្យាល័យភាគខាងត្បូង)
(Messages on Straight-A Students Forum)
(សារនៅលើវេទិកាសិស្សត្រង់-A)
(You study at Southern University?)
(អ្នកសិក្សានៅសាកលវិទ្យាល័យ Southern?)
(So, you really think I can be admitted to your university?)
(ដូច្នេះអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំអាចចូលរៀននៅសកលវិទ្យាល័យរបស់អ្នកមែនទេ?)
I forgot to modify my profile.
ខ្ញុំភ្លេចកែប្រែប្រវត្តិរូបរបស់ខ្ញុំ។
(I got as low points as you.)
(ខ្ញុំទទួលបានពិន្ទុទាបដូចអ្នកដែរ។ )
(But I'm far from being good enough for Southern University.)
(ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅឆ្ងាយពីភាពល្អគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់សាកលវិទ្យាល័យ Southern ។ )
(I can't reach it even if I tiptoe.)
(ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទៅ​ដល់​វា​បាន​ទេ បើ​ទោះ​ជា​ខ្ញុំ​ដាក់​ជើង​ក៏​ដោយ)។
(If you can't reach it by tiptoeing,)
(ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចទៅដល់វាដោយជើងទម្រ)
(try jumping.)
(ព្យាយាមលោត។ )
(Shall I help you with your study?)
(តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកក្នុងការសិក្សារបស់អ្នកបានទេ?)
(The Previous College Entrance Exams Math) (Let's start with this exercise book.)
(ការប្រលងចូលមហាវិទ្យាល័យមុនៗ គណិតវិទ្យា) (តោះចាប់ផ្តើមជាមួយសៀវភៅលំហាត់នេះ។)
(I got it.)
(ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។)
(It doesn't seem to be in very high demand.)
(វាហាក់ដូចជាមិនមានតម្រូវការខ្ពស់ទេ។ )
(I used this book before.)
(ខ្ញុំបានប្រើសៀវភៅនេះពីមុន។ )
(Every point in it is very important.)
(រាល់ចំណុចនៅក្នុងវាមានសារៈសំខាន់ណាស់។ )
(By the way,)
(និយាយ​អញ្ចឹង,)
(why do you want to study at the Depart of Design?)
(ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់សិក្សានៅ Depart of Design?)
(A little boy used to say)
(ក្មេងតូចធ្លាប់និយាយ)
(that I was good at Rubik's Cubes.)
(ថាខ្ញុំពូកែនៅ Rubik's Cubes។ )
(If I failed to be admitted to the Department of Design,)
(ប្រសិនបើខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការចូលរៀននៅនាយកដ្ឋានរចនា)
(I would feel sorry for his cubes.)
(ខ្ញុំ​នឹង​សោកស្ដាយ​ចំពោះ​គូប​របស់​គាត់។ )
(What is the little boy doing now?)
(តើក្មេងប្រុសកំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?)
(Struggle for NCEE)
(តស៊ូដើម្បី NCEE)
(He's dead, I'm afraid.)
(គាត់ស្លាប់ហើយ ខ្ញុំខ្លាច)
(I can see the lamplight in his study.)
(ខ្ញុំ​អាច​ឃើញ​ចង្កៀង​នៅ​ក្នុង​ការ​សិក្សា​របស់​គាត់។ )
(Every night, he studies so late.)
(ជារៀងរាល់យប់ គាត់រៀនយឺតណាស់)។
(I mustn't lose to him.)
(ខ្ញុំមិនត្រូវចាញ់គាត់ទេ។ )
(I won't go to sleep before he does.)
(ខ្ញុំនឹងមិនចូលគេងមុនពេលគាត់ធ្វើ។ )
Good night.
រាត្រី​សួស្តី។
(Countdown to NCEE)
(រាប់ថយក្រោយទៅ NCEE)
May you have a good trip.
សូមអោយអ្នកមានដំណើរកំសាន្ត។
May or might...
អាច ឬ អាច...
But...
ប៉ុន្តែ...
(Countdown to NCEE)
(រាប់ថយក្រោយទៅ NCEE)
(These are the previous NCEE questions.)
(ទាំងនេះគឺជាសំណួរ NCEE ពីមុន។ )
(Too sleepy) (They have great reference significance.)
(ងងុយដេកពេក) (ពួកគេមានអត្ថន័យយោងដ៏អស្ចារ្យ។ )
(You must learn them by heart.)
(អ្នកត្រូវតែរៀនវាដោយបេះដូង។ )
(I didn't know it could be solved like this.)
(ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​វា​អាច​ត្រូវ​បាន​ដោះ​ស្រាយ​បែប​នេះ​ទេ។)
(You're awesome.)
(អ្នកអស្ចារ្យណាស់។ )
(Countdown to NCEE)
(រាប់ថយក្រោយទៅ NCEE)
He made several trips to China between 1843 and 1849.
គាត់បានធ្វើដំណើរជាច្រើនដងទៅកាន់ប្រទេសចិនរវាងឆ្នាំ 1843 និង 1849 ។
(Southern University)
(សាកលវិទ្យាល័យភាគខាងត្បូង)
(Countdown to NCEE)
(រាប់ថយក្រោយទៅ NCEE)
(June 7, 2018)
(៧ មិថុនា ២០១៨)
(Admission Ticket to 2018 NCEE of Yaodong Province)
(សំបុត្រចូលរៀនឆ្នាំ 2018 NCEE នៃខេត្ត Yaodong)
(Name: Zhou Linlin)
(ឈ្មោះ: Zhou Linlin)
670?
៦៧០?
(Query Result of 2018 NCEE)
(សំណួរលទ្ធផល 2018 NCEE)
(Zhou Linlin: 670 points)
(Zhou Linlin: 670 ពិន្ទុ)
670...
៦៧០...
Why are they still unsatisfied?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេនៅតែមិនពេញចិត្ត?
Hong Xia,
ហុង ស៊ា,
my daughter had a stroke of luck!
កូនស្រី​ខ្ញុំ​មាន​សំណាង​ដាច់​សរសៃឈាម​ខួរក្បាល​!
Linlin got 670 points?
Linlin ទទួលបាន 670 ពិន្ទុ?
That's great.
ល្អណាស់។
Congratulations!
អបអរសាទរ!
You know what? Linlin got high points.
អ្នកដឹង​អ្វី?  Linlin ទទួលបានពិន្ទុខ្ពស់។
(Messages on Straight-A Students Forum) (Genius Yu, I'm admitted to Southern University.)
(សារនៅលើវេទិកាសិស្សត្រង់-A) (Genius Yu, ខ្ញុំបានចូលរៀននៅសាកលវិទ្យាល័យ Southern ។ )
(We can meet there.)
(យើងអាចជួបគ្នានៅទីនោះ។ )
See you at Southern University.
ជួបគ្នានៅសាកលវិទ្យាល័យ Southern ។
(At that time, I thought Genius Yu should disappear.)
(នៅពេលនោះ ខ្ញុំគិតថា Genius Yu គួរតែបាត់។ )
(So, I've never replied since then.)
(ដូច្នេះ ខ្ញុំមិនដែលឆ្លើយតបតាំងពីពេលនោះមក។ )
(However...)
(ទោះយ៉ាងណា...)
Four of a kind.
បួនប្រភេទ។
(September 2018)
(ខែកញ្ញា 2018)
You can't continue, can you?
អ្នកមិនអាចបន្តបានទេ?
Are you Genius Yu?
តើអ្នកជា Genius Yu មែនទេ?
Ah?
អា?
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
You replied so quickly.
អ្នក​បាន​ឆ្លើយ​យ៉ាង​លឿន។
You know who he is, right?
តើអ្នកដឹងថាគាត់ជានរណាទេ?
Over.
ជាង។
Already?
រួចហើយ?
One more round. Come on.
មួយជុំទៀត។  ឆាប់​ឡើង។
No, no.
Nerd ។
I must get changed.
ខ្ញុំត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរ។
Or I'll catch a cold.
ឬខ្ញុំនឹងផ្តាសាយ។
Go get changed in the bathroom, then.
ទៅផ្លាស់ប្តូរក្នុងបន្ទប់ទឹក។
We won't peep.
យើងនឹងមិនមើលមុខទេ។
No way. The bathroom doesn't have a door.
គ្មានផ្លូវទេ។  បន្ទប់ទឹកមិនមានទ្វារទេ។
I can't get changed when you're in the room.
ខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ប្តូរបានទេនៅពេលអ្នកនៅក្នុងបន្ទប់។
Fine, then.
អញ្ចឹង។
I'll go out with Xie Duanxi.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅជាមួយ Xie Duanxi ។
He mustn't go out!
គាត់មិនត្រូវចេញទៅក្រៅទេ!
He and I
គាត់និងខ្ញុំ
often get changed together.
ជាញឹកញាប់ផ្លាស់ប្តូរជាមួយគ្នា។
And when I get changed,
ហើយនៅពេលដែលខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរ,
he can help me.
គាត់អាចជួយខ្ញុំបាន។
Right?
មែនទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
Out you go, then.
ចេញទៅហើយ
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
Let me get my phone.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយកទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ។
(Straight-A Students Forum)
(វេទិកាសិស្សត្រង់)
(Messages on Straight-A Students Forum) (Zhou Linlin)
(សារនៅលើវេទិកាសិស្សត្រង់-A) (Zhou Linlin)
Did you borrow my account
តើអ្នកខ្ចីគណនីរបស់ខ្ញុំទេ?
just to coach her?
ដើម្បីបង្វឹកនាង?
Then why didn't you tell her?
អញ្ចឹងម៉េចមិនប្រាប់នាង?
You don't know Zhou Linlin.
អ្នកមិនស្គាល់ Zhou Linlin ទេ។
She hates to be deceived most.
នាងស្អប់ការបោកបញ្ឆោតបំផុត។
We still have too many misunderstandings.
យើង​នៅ​មាន​ការ​យល់​ច្រឡំ​ច្រើន​ពេក។
If I told her
ប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់នាង
that I was Genius Yu,
ថាខ្ញុំជា Genius Yu
she would only hate me more.
នាងនឹងស្អប់ខ្ញុំថែមទៀត។
All I know is
អ្វីដែលខ្ញុំដឹងគឺ
that if you make a mistake when you sow,
ថាប្រសិនបើអ្នកធ្វើខុសនៅពេលអ្នកសាបព្រួស
the result will certainly backfire.
លទ្ធផលប្រាកដជានឹងត្រលប់មកវិញ។
I know what I'm doing.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី។
You appear to be calm,
អ្នកហាក់ដូចជាស្ងប់ស្ងាត់,
but you're actually panicking, right?
ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាភ័យស្លន់ស្លោមែនទេ?
I used to think
ខ្ញុំធ្លាប់គិត
that you were rigorous and unbeatable.
ថាអ្នកមានភាពម៉ត់ចត់ និងមិនអាចយកឈ្នះបាន។
But looks like
ប៉ុន្តែមើលទៅ
that girl outside the door
ក្មេងស្រីនោះនៅខាងក្រៅទ្វារ
can easily beat you.
អាចវាយអ្នកយ៉ាងងាយស្រួល។
Xie Duanxi,
Xie Duanxi,
now I know
ឥឡូវនេះខ្ញុំដឹង
why your hybridization experiments all failed.
ហេតុអ្វីបានជាការពិសោធន៍បង្កាត់របស់អ្នកបរាជ័យទាំងអស់។
Your speech
សុន្ទរកថារបស់អ្នក។
does harm to photosynthesis.
ប៉ះពាល់ដល់រស្មីសំយោគ។
I'll go get changed.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្លាស់ប្តូរ។
What?
អ្វី?
Didn't you ask me to help you get changed?
តើអ្នកមិនបានសុំឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកផ្លាស់ប្តូរទេ?
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
Continue. Continue.
បន្ត។  បន្ត។
Let's make it harder.
ចូរ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​កាន់​តែ​លំបាក។
Whoever touches his phone will lose.
អ្នកណាប៉ះទូរស័ព្ទរបស់គាត់នឹងចាញ់។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
It's your deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់អ្នក។
All right. I've lost.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  ខ្ញុំបានបាត់បង់។
(Messages on Straight-A Students Forum) (Zhou Linlin)
(សារនៅលើវេទិកាសិស្សត្រង់-A) (Zhou Linlin)
(Remove Straight-A Students Forum?)
(លុបវេទិកាសិស្សត្រង់?)
(Delete APP)
(លុប APP)
You've lost.
អ្នកបានបាត់បង់។
How will you be punished?
តើ​អ្នក​នឹង​ទទួល​ទោស​យ៉ាង​ណា?
What do you suggest?
តើអ្នកណែនាំអ្វី?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Run-up.
ការរត់ឡើង។
Tissue... Tissue.
ជាលិកា... ជាលិកា។
How about lying down?
ដេកចុះ?
She can't.
នាងមិនអាចទេ។
Is it still bleeding?
តើវានៅតែហូរឈាមទេ?
No. I'm all right now.
ទេ ខ្ញុំ​អស់​ហើយ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
I'll be all right soon.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេឆាប់ៗនេះ។
Let's play later.
តោះលេងពេលក្រោយ។
Take a rest.
សម្រាក។
Where's Xie Duanxi?
Xie Duanxi នៅឯណា?
He has left
គាត់បានចាកចេញ
for some other business.
សម្រាប់អាជីវកម្មមួយចំនួនទៀត។
(Seaside Heart Homestay)
(ផ្ទះលំហែចិត្ត មាត់សមុទ្រ)
(Nanshan, TAXI, Occupied)
(Nanshan, TAXI, កាន់កាប់)
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you, sir.
អរគុណ​លោក។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
(Southern University)
(សាកលវិទ្យាល័យភាគខាងត្បូង)
Isn't it the Registration Day?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា​ថ្ងៃ​ចុះ​ឈ្មោះ​ទេ?
Here are fewer students than I imagined.
នៅទីនេះមានសិស្សតិចជាងខ្ញុំគិត។
Very few new students.
សិស្សថ្មីតិចតួចណាស់។
(Southern University) Several departments stagger the registration.
(សាកលវិទ្យាល័យភាគខាងត្បូង) នាយកដ្ឋានជាច្រើនធ្វើឱ្យការចុះឈ្មោះមានការភ្ញាក់ផ្អើល។
And because of the typhoon,
ហើយដោយសារតែព្យុះទីហ្វុង
many students came a few days ahead of time.
សិស្សជាច្រើនបានមកពីរបីថ្ងៃមុនម៉ោង។
Before your arrival,
មុនពេលអ្នកមកដល់
how could the typhoon come?
តើព្យុះទីហ្វុងអាចមកដោយរបៀបណា?
Linlin, shall we take a photo?
លីនលីន សុំថតរូបបានទេ?
Take it if you want. But I don't want it.
យកវាប្រសិនបើអ្នកចង់។  ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
Let's take a photo
តោះថតរូប
and tell our mothers that we're safe.
ហើយប្រាប់ម្តាយរបស់យើងថាយើងមានសុវត្ថិភាព។
Fine, then.
អញ្ចឹង។
Let's take the photo and break up.
តោះថតរូបហើយបែកគ្នា។
Excuse me.
អត់ទោស។
Hello, girl.
ជំរាបសួរក្មេងស្រី។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Could you take a photo for us?
តើអ្នកអាចថតរូបឱ្យពួកយើងបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Are you Genius Fang Yuke, the top scorer
តើអ្នកជា Genius Fang Yuke ដែលជាអ្នករកគ្រាប់បាល់បានច្រើនជាងគេ
of Yaodong Province,
ខេត្ត Yaodong
who abandoned Qing University
ដែលបានបោះបង់ចោលសាកលវិទ្យាល័យ Qing
for School of Computer Science of Southern University?
សម្រាប់សាលាវិទ្យាសាស្ត្រកុំព្យូទ័រនៃសាកលវិទ្យាល័យ Southern?
He is. And then?
គាត់​គឺ។  ហើយ​បន្ទាប់​មក?
Could you take the photo for us first?
តើអ្នកអាចថតរូបយើងមុនបានទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Yuke,
យូកា
you don't have a phone case?
តើអ្នកមិនមានស្រោមទូរស័ព្ទទេ?
Your phone will easily be smashed.
ទូរសព្ទ​របស់អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​បំបែក​យ៉ាង​ងាយ។
Shall I give you one case?
តើខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវករណីមួយបានទេ?
Sorry, but could you take the photo first?
សូមទោស ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចថតរូបមុនបានទេ?
If you want to give him a new case,
បើ​ចង់​ឲ្យ​គាត់​ករណី​ថ្មី
talk to him later.
និយាយជាមួយគាត់នៅពេលក្រោយ។
He's got plenty of time.
គាត់មានពេលច្រើន។
Okay.
យល់ព្រម។
I'm on it.
ខ្ញុំនៅលើវា។
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
Check it out. Is it okay?
ពិនិត្យវាចេញ។  គឺ​វា​មិន​អី​ទេ?
(The imaginative girl)
(នារីក្នុងក្តីស្រមៃ)
(has realized her wish)
(បានសំរេចបំណងរបស់នាង)
(she made at a young age.)
(នាងបង្កើតនៅក្មេង។ )
(From this moment forward,)
(ចាប់ពីពេលនេះតទៅ)
(I hereby announce,)
(ខ្ញុំសូមប្រកាស,)
(the story of her and me)
(រឿងនាងនិងខ្ញុំ)
(has begun its new chapter.)
(បានចាប់ផ្តើមជំពូកថ្មីរបស់វា។ )
(We...)
(យើង...)
(Where's she?)
(នាងនៅឯណា?)
Linlin,
លីនលីន
wait for me!
រង់ចាំ​ខ្ញុំ!
Don't follow me.
កុំធ្វើតាមខ្ញុំ។
I said we would break up.
ខ្ញុំ​ថា​យើង​នឹង​បែក​គ្នា។
Farewell to you.
លាទៅអ្នក។
(We should say farewell to the past.)
(យើងគួរតែនិយាយលាទៅអតីតកាល។ )
(I will be Linlin's friend again.)
(ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមិត្តរបស់លីនលីនម្តងទៀត។ )
(Then, instead of being her friend, I'll become her boyfriend.)
(បន្ទាប់មក ជំនួសឱ្យការធ្វើជាមិត្តរបស់នាង ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមិត្តប្រុសរបស់នាង។ )
(I will stay by her side)
(ខ្ញុំនឹងនៅក្បែរនាង)
(with the aboveboard identity.)
(ជាមួយអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណខាងលើ។ )
Yuke.
យូក។
(Southern University)
(សាកលវិទ្យាល័យភាគខាងត្បូង)
(Welcome the freshmen)
(សូមស្វាគមន៍ប្អូនៗ)
Hello.
ជំរាបសួរ។
Dorm 318?
បន្ទប់ដេក 318?
Yeah.
បាទ។
I'm Zhou Linlin in Class 1 of Industrial Design.
ខ្ញុំឈ្មោះ ចូវ លីនលីន ក្នុងថ្នាក់ទី១ នៃការរចនាឧស្សាហកម្ម។
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
I'm Zhu Li in the same class.
ខ្ញុំឈ្មោះ Zhu Li ក្នុងថ្នាក់ដូចគ្នា។
You can call me by my pet name.
អ្នកអាចហៅខ្ញុំតាមឈ្មោះសត្វចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំ។
Li?
លី?
Gorgeous.
ស្រស់ស្អាត។
All right, Li.
មិនអីទេ លី។
Settle yourself down.
តាំងចិត្តខ្លួនឯងចុះ។
That's your bed.
នោះជាគ្រែរបស់អ្នក។
You've already done so much?
តើអ្នកបានធ្វើច្រើនហើយឬនៅ?
Mm.
ម.
Let me see where I shall put them up.
ឱ្យខ្ញុំមើលកន្លែងដែលខ្ញុំនឹងដាក់ពួកគេ។
You like Tom Cruise?
តើអ្នកចូលចិត្ត Tom Cruise ទេ?
Yeah.
បាទ។
Handsome guy for gorgeous.
បុរសសង្ហាសម្រាប់ភាពស្រស់ស្អាត។
What about here?
ចុះនៅទីនេះ?
Okay. Here.
យល់ព្រម។  នៅទីនេះ។
(First prize of National English Competition) First prize for English.
(រង្វាន់ទីមួយនៃការប្រកួតភាសាអង់គ្លេសថ្នាក់ជាតិ) រង្វាន់ទីមួយសម្រាប់ភាសាអង់គ្លេស។
(First prize of National Physics Competition) First prize for Physics.
(រង្វាន់ទីមួយនៃការប្រកួតរូបវិទ្យាថ្នាក់ជាតិ) រង្វាន់ទីមួយសម្រាប់រូបវិទ្យា។
First prize for Chemistry.
រង្វាន់ទីមួយសម្រាប់គីមីវិទ្យា។
Must they be put up, too?
តើ​ពួកគេ​ត្រូវ​ដាក់​ដែរ​ឬ​ទេ?
No, no.
Nerd ។
My mother packed them by mistake, I guess.
ម៉ាក់ខ្ញុំខ្ចប់វាដោយច្រឡំ។
I hate to see such certificates.
ខ្ញុំស្អប់ការឃើញវិញ្ញាបនបត្របែបនេះ។
I thought I was a student of competitions.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំជាសិស្សនៃការប្រកួត។
But I was only a municipal top scorer in NCEE.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នករកគ្រាប់បាល់បានច្រើនជាងគេនៅក្រុង NCEE ប៉ុណ្ណោះ។
Municipal top scorer?
កំពូលអ្នកស៊ុតបញ្ចូលទីរបស់ក្រុង?
Let me introduce you.
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នក។
This is Wang Jie, our roommate.
នេះគឺជា Wang Jie ដែលជាមិត្តរួមបន្ទប់របស់យើង។
She's awesome.
នាងអស្ចារ្យណាស់។
She's a provincial top scorer of science.
នាងជាអ្នកស៊ុតបញ្ចូលទីច្រើនជាងគេផ្នែកវិទ្យាសាស្ត្រប្រចាំខេត្ត។
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
The girl opposite me is a municipal top scorer.
ក្មេងស្រីដែលទល់មុខខ្ញុំគឺជាអ្នកស៊ុតបញ្ចូលទីច្រើនជាងគេរបស់ក្រុង។
The girl next to her is a provincial top scorer.
នារី​ដែល​នៅ​ក្បែរ​នាង​ជា​អ្នក​ស៊ុត​បាល់​បញ្ចូល​ទី​លំដាប់​ថ្នាក់​ខេត្ត ។
I'm Zhou Linlin who came here by luck.
ខ្ញុំគឺ Zhou Linlin ដែលបានមកទីនេះដោយសំណាង។
The last girl hasn't come yet, right?
ស្រីចុងក្រោយមិនទាន់មកទេ?
Ye Ruting in Class 2 of Industrial Design.
Ye Ruting នៅថ្នាក់ទី 2 នៃការរចនាឧស្សាហកម្ម។
But I don't think she'll live here.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគិតថានាងនឹងរស់នៅទីនេះទេ។
She's a native, after all.
នាងជាជនជាតិដើម។
She's quite a great girl.
នាង​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​ម្នាក់។
I've heard about her.
ខ្ញុំបានឮអំពីនាង។
She won many English competitions.
នាងបានឈ្នះការប្រកួតភាសាអង់គ្លេសជាច្រើន។
I also heard from some seniors
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ឮ​ពី​មនុស្ស​ចាស់​ខ្លះ​ដែរ។
that she was voted the Prettiest Girl of our department by all students
ថានាងត្រូវបានបោះឆ្នោតជាស្រីស្អាតបំផុតនៃនាយកដ្ឋានរបស់យើងដោយសិស្សទាំងអស់។
within five minutes after she registered.
ក្នុងរយៈពេលប្រាំនាទីបន្ទាប់ពីនាងបានចុះឈ្មោះ។
I use the same notebook.
ខ្ញុំប្រើសៀវភៅកត់ត្រាដូចគ្នា។
This notebook is
សៀវភៅកត់ត្រានេះគឺ
of good quality.
មានគុណភាពល្អ។
I...
ខ្ញុំ...
I'll use it to write plans for my college life.
ខ្ញុំនឹងប្រើវាដើម្បីសរសេរផែនការសម្រាប់ជីវិតនៅមហាវិទ្យាល័យរបស់ខ្ញុំ។
What about you guys?
ចុះអ្នកវិញ?
Any plans for the next four years?
តើមានគម្រោងសម្រាប់បួនឆ្នាំខាងមុខទេ?
I plan to pass the IELTS
ខ្ញុំមានគម្រោងប្រលង IELTS
and take further courses at ENSBA in Paris.
និងទទួលយកវគ្គសិក្សាបន្ថែមទៀតនៅ ENSBA ក្នុងទីក្រុងប៉ារីស។
Paris?
ប៉ារីស?
I've even got a French name for myself.
ខ្ញុំថែមទាំងមានឈ្មោះជាភាសាបារាំងសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំទៀតផង។
Juliette.
Juliette ។
I plan
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង
to get a doctor's degree before I'm 29.
ដើម្បីទទួលបានសញ្ញាប័ត្របណ្ឌិតមុនពេលខ្ញុំអាយុ 29 ឆ្នាំ។
If possible,
បើសិនជា​អាច,
(Ten-year Plans) I hope I can get married
(ផែនការដប់ឆ្នាំ) ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចរៀបការបាន។
when I write the doctoral dissertation.
ពេល​ខ្ញុំ​សរសេរ​និក្ខេបបទ​បណ្ឌិត។
Before you're 29?
មុនពេលអ្នកមានអាយុ 29 ឆ្នាំ?
What about you, Linlin?
ចុះអ្នកវិញ Linlin?
Me?
ខ្ញុំ?
I haven't got any plans yet.
ខ្ញុំមិនទាន់មានគម្រោងនៅឡើយទេ។
Besides learning industrial design,
ក្រៅពីរៀនរចនាឧស្សាហកម្ម
I only want to find someone.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ស្វែងរកនរណាម្នាក់។
Someone?
អ្នកណាម្នាក់?
Who?
WHO?
Come on, Ding,
មក ឌីង
Focus on teamwork, will you?
ផ្តោតលើការងារជាក្រុម តើអ្នកនឹងទេ?
We can barely hang in there.
យើងស្ទើរតែមិនអាចព្យួរនៅទីនោះបានទេ។
Do something!
ធ្វើអ្វី​មួយ!
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
I'm waiting for Fang Yuke.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំ Fang Yuke ។
He's said to be a genius of computer science
គាត់ត្រូវបានគេនិយាយថា ជាអ្នកជំនាញខាងវិទ្យាសាស្ត្រកុំព្យូទ័រ
and the top scorer of science of Yaodong Province.
និងអ្នកស៊ុតបញ្ចូលទីកំពូលនៃវិទ្យាសាស្ត្រនៃខេត្ត Yaodong ។
Who isn't a top scorer?
តើអ្នកណាមិនមែនជាអ្នករកគ្រាប់បាល់បានច្រើនជាងគេ?
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
Everybody but you.
មនុស្សគ្រប់គ្នាលើកលែងតែអ្នក។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
The second place
កន្លែងទីពីរ
knows that someone is better than him.
ដឹងថានរណាម្នាក់ល្អជាងគាត់។
But the first place doesn't.
ប៉ុន្តែកន្លែងដំបូងមិនមានទេ។
Maybe Fang Yuke is the one
ប្រហែលជា Fang Yuke គឺជាម្នាក់
who does better than you.
អ្នកណាល្អជាងអ្នក។
There you are, Genius Fang.
នៅទីនោះអ្នកគឺ Genius Fang ។
I'm Ding. He's Big Mouth.
ខ្ញុំ Ding ។  គាត់មាត់ធំ។
We'll be a family.
យើងនឹងក្លាយជាគ្រួសារមួយ។
INSEC Battle? [*INSEC: Information Security]
សមរភូមិ INSEC?  [*INSEC: សន្តិសុខព័ត៌មាន]
Right.
ត្រូវហើយ។
It's the tradition of our department.
វាជាប្រពៃណីរបស់នាយកដ្ឋានរបស់យើង។
Those sophomores
សិស្ស​ថ្នាក់​ទីពីរ​ទាំង​នោះ។
blocked our access to the Internet.
បានរារាំងការចូលប្រើអ៊ីនធឺណិតរបស់យើង។
Unless we unblock it,
លុះត្រាតែយើងមិនទប់ស្កាត់
we won't be accepted by the Department of Computer Science.
យើងនឹងមិនត្រូវបានទទួលយកដោយនាយកដ្ឋានវិទ្យាសាស្ត្រកុំព្យូទ័រទេ។
How is this possible?
តើនេះអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
No generation of freshmen have ever succeeded.
គ្មាន​និស្សិត​ជំនាន់​ណា​ដែល​ទទួល​បាន​ជោគជ័យ​នោះ​ទេ។
(I can't hold it anymore.)
(ខ្ញុំមិនអាចកាន់វាទៀតទេ។ )
(My computer is about to explode.)
(កុំព្យូទ័ររបស់ខ្ញុំជិតផ្ទុះ។ )
(They're operating so fast.)
(ពួកគេដំណើរការលឿនណាស់។ )
(They're exactly showing off.)
(ពួកគេពិតជាបង្ហាញ។ )
I couldn't hold it a long time ago.
ខ្ញុំមិនអាចកាន់វាយូរមកហើយ។
Oh, no, no, no.
អូ អត់ទេ អត់ទេ។
Blue screen errors.
កំហុសអេក្រង់ពណ៌ខៀវ។
Genius, help us, please.
ទេពកោសល្យ, ជួយពួកយើង, សូម។
What is the login password?
តើពាក្យសម្ងាត់ចូលជាអ្វី?
54088KUIT.
54088KUIT ។
It's back to normal.
វាត្រឡប់ទៅធម្មតាវិញហើយ។
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
Genius Fang, my roommate.
Genius Fang មិត្តរួមបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
Look.
មើល។
He got back our rights. We have access now.
គាត់​បាន​សិទ្ធិ​របស់​យើង​មក​វិញ។  យើងមានសិទ្ធិចូលប្រើឥឡូវនេះ។
Yes, we do.
បាទ​យើង​យល់ព្រម។
Terrific.
អស្ចារ្យ។
We have access now.
យើងមានសិទ្ធិចូលប្រើឥឡូវនេះ។
Can our laptops function, too?
តើ​កុំព្យូទ័រ​យួរ​ដៃ​របស់​យើង​អាច​ដំណើរការ​បាន​ដែរ​ឬ​ទេ?
- Go check it out. - Yeah.
- ទៅពិនិត្យវាចេញ។  - បាទ។
- Go, go, go.
- ទៅពិនិត្យវាចេញ។  - ទៅ​ទៅ​ទៅ។
Hurry. Hurry.
ប្រញាប់  ប្រញាប់
Remember. He's Genius Fang in our dorm.
ចងចាំ។  គាត់ជា Genius Fang នៅក្នុងបន្ទប់ស្នាក់នៅរបស់យើង។
Genius,
ទេពកោសល្យ,
throughout history,
ទូទាំង​ប្រវត្តិ​សា​ស្រ្ត,
this is the first time that a freshman unblocked it
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​និស្សិត​ថ្មី​ម្នាក់​បាន​បិទ​វា។
and got back access to the Internet.
ហើយបានចូលប្រើអ៊ីនធឺណិតវិញ
I... I even witnessed that.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំថែមទាំងបានឃើញរឿងនោះ។
What do you think, top scorer?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ អ្នកស៊ុតបញ្ចូលទីច្រើនជាងគេ?
Genius,
ទេពកោសល្យ,
you'll be our boss.
អ្នកនឹងក្លាយជាចៅហ្វាយរបស់យើង។
If I could do everything,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង,
why would I still learn computer science?
ហេតុអ្វីខ្ញុំនៅតែរៀនវិទ្យាសាស្ត្រកុំព្យូទ័រ?
Hello, I'm Wang Yu.
សួស្តី ខ្ញុំឈ្មោះ Wang Yu ។
You can also call me Big Mouth.
អ្នកក៏អាចហៅខ្ញុំថាមាត់ធំ។
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
I'm Fang Yuke.
ខ្ញុំ​គឺ Fang Yuke។
So,
ដូច្នេះ
all clues are gone?
តម្រុយទាំងអស់បាត់ហើយ?
Yes.
បាទ។
I have to try something else.
ខ្ញុំត្រូវព្យាយាមអ្វីផ្សេងទៀត។
You can't have more clues unless you stay.
អ្នកមិនអាចមានតម្រុយបន្ថែមទៀតទេ លុះត្រាតែអ្នកនៅ។
If you can't pass the replacement test,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចឆ្លងកាត់ការធ្វើតេស្តជំនួស,
you'll lose all clues.
អ្នកនឹងបាត់បង់តម្រុយទាំងអស់។
Replacement test?
ការធ្វើតេស្តជំនួស?
Mm.
ម.
A tradition of Southern University.
ប្រពៃណីនៃសាកលវិទ្យាល័យភាគខាងត្បូង។
A replacement test
ការធ្វើតេស្តជំនួស
to clear out those who came by luck.
ដើម្បីជម្រះអ្នកដែលមកដោយសំណាង។
Don't you even know that?
អ្នក​មិន​ទាំង​ដឹង​ថា​?
I didn't take that into account.
ខ្ញុំមិនបានយកវាទៅក្នុងគណនីទេ។
Failing proportionately?
បរាជ័យតាមសមាមាត្រ?
10% of the freshmen will fail?
10% នៃនិស្សិតនឹងបរាជ័យ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
If you fail one exam, you'll only be transferred to another department.
ប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យក្នុងការប្រឡងមួយ អ្នកនឹងត្រូវផ្ទេរទៅនាយកដ្ឋានមួយផ្សេងទៀតប៉ុណ្ណោះ។
You won't be thrown out unless you fail two exams.
អ្នក​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​បណ្តេញ​ចេញ​ទេ លុះត្រា​តែ​អ្នក​មិន​បាន​ប្រឡង​ជាប់​ពីរ​លើក។
Don't worry?
កុំបារម្ភ?
This test will just clear out
ការធ្វើតេស្តនេះនឹងគ្រាន់តែជម្រះចេញ
the poorest students like me.
សិស្សក្រីក្របំផុតដូចខ្ញុំ។
Shall we study together in the library tomorrow?
តើយើងនឹងរៀនជាមួយគ្នានៅបណ្ណាល័យទេ?
Good idea.
គំនិត​ល្អ។
Quickly.
យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
We have only three minutes left!
យើងនៅសល់តែបីនាទីទៀតប៉ុណ្ណោះ!
A poor student like me has to make an early start.
សិស្សក្រីក្រដូចខ្ញុំត្រូវតែចាប់ផ្តើមដំបូង។
Otherwise, I would be cleared out.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​បាន​ជម្រះ​ចេញ។
Come on,
ឆាប់​ឡើង,
I haven't washed my face yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានលាងមុខទេ។
Run!
រត់!
Where shall I start?
តើខ្ញុំត្រូវចាប់ផ្តើមនៅឯណា?
Here it is.
វា​នៅ​ទីនេះ។
I consulted a senior.
ខ្ញុំបានពិគ្រោះជាមួយមនុស្សចាស់។
She said the test wouldn't be difficult.
នាង​បាន​និយាយ​ថា ការ​ធ្វើ​តេស្ត​នឹង​មិន​ពិបាក​នោះ​ទេ។
All we need to do is
អ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើគឺ
work out all the previous questions.
ដោះស្រាយសំណួរពីមុនទាំងអស់។
Over twenty questions in total.
សរុបជាងម្ភៃសំណួរ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
(Do Not Disturb)
(កុំ​រំខាន)
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ។
You can't work it out by looking.
អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​វា​ចេញ​ដោយ​ការ​មើល​។
I'm studying.
ខ្ញុំ​កំពុង​សិក្សា។
Could you stay away?
តើអ្នកអាចនៅឆ្ងាយបានទេ?
I'm helping you.
ខ្ញុំកំពុងជួយអ្នក។
Stop talking in the self-study room.
ឈប់និយាយនៅក្នុងបន្ទប់សិក្សាខ្លួនឯង។
Legal phrases came out slowly one after another,
ឃ្លា​ផ្លូវ​ច្បាប់​ចេញ​មក​យឺតៗ
and the audience grew impatient to get to the important part.
ហើយទស្សនិកជនកាន់តែមានការអត់ធ្មត់ក្នុងការចូលទៅកាន់ផ្នែកសំខាន់។
It came soon enough.
វាបានមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
When Colin announced that Henry Ground...
នៅពេលដែល Colin ប្រកាសថា Henry Ground...
(September, 2018)
(ខែកញ្ញា ឆ្នាំ ២០១៨)
(J063-241.0 The Individuality of Colors G8P4-64.133 Taichuang's Postcards...)
(J063-241.0 បុគ្គលនៃពណ៌ G8P4-64.133 កាតប៉ុស្តាល់របស់ Taichuang ... )
How is my paper?
តើក្រដាសរបស់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
I'm a little bit nervous.
ខ្ញុំ​ភ័យ​បន្តិច។
Why?
ហេតុអ្វី?
I feel nervous for you.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ភ័យសម្រាប់អ្នក។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
(Zhou Linlin's math paper)
(ក្រដាសគណិតវិទ្យារបស់ Zhou Linlin)
If you fail the replacement test,
ប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យក្នុងការធ្វើតេស្តជំនួស,
you'll have to return to Qingyu.
អ្នកនឹងត្រូវត្រលប់ទៅ Qingyu វិញ។
I'm afraid when you can't buy the train ticket,
ខ្ញុំខ្លាចពេលដែលអ្នកមិនអាចទិញសំបុត្ររថភ្លើង,
I'll have to help you.
ខ្ញុំនឹងត្រូវជួយអ្នក។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
It's more of an insult than an injury.
វាជាការប្រមាថច្រើនជាងរបួស។
Why did Zhu Li go to the pub before the test?
ហេតុអ្វីបានជា Zhu Li ទៅហាងស្រាមុនពេលធ្វើតេស្ត?
She said it was her unique way of studying.
នាង​បាន​និយាយ​ថា វា​ជា​វិធី​សិក្សា​ដ៏​ពិសេស​របស់​នាង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Wait for me, girls.
ចាំខ្ញុំស្រីៗ។
Where's Ye Ruting?
Ye Ruting នៅឯណា?
Will she not even take the exam?
តើនាងនឹងមិនប្រឡងទេ?
(Ye Ruting, in Class 2 of Industrial Design 2018)
(Ye Ruting នៅក្នុងថ្នាក់ទី 2 នៃការរចនាឧស្សាហកម្មឆ្នាំ 2018)
Miss,
កញ្ញា
may I help you?
ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន​ទេ?
Hold the umbrella, please.
សូមកាន់ឆ័ត្រ។
My umbrella.
ឆ័ត្ររបស់ខ្ញុំ។
Hey.
ហេ។
You look quite special with the umbrella.
អ្នកមើលទៅពិតជាពិសេសជាមួយនឹងឆ័ត្រ។
This kind of flower is a shade plant.
ផ្កាប្រភេទនេះជារុក្ខជាតិម្លប់។
Direct sunlight
ពន្លឺព្រះអាទិត្យដោយផ្ទាល់
will make its leaves brown.
នឹងធ្វើឱ្យស្លឹករបស់វាមានពណ៌ត្នោត។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
He's our invigilator?
គាត់ជាអ្នកស៊ើបអង្កេតរបស់យើង?
Why is he so young?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅក្មេងម្ល៉េះ?
Yeah. He's an assistant, I guess.
បាទ។  ខ្ញុំគិតថាគាត់ជាជំនួយការ។
The test is about to begin.
ការធ្វើតេស្តជិតចាប់ផ្តើមហើយ។
Please keep quiet.
សូមរក្សាភាពស្ងៀមស្ងាត់។
Linlin.
លីនលីន។
She's Ye Ruting.
នាងគឺ Ye Ruting ។
When you greeted her,
នៅពេលអ្នកស្វាគមន៍នាង
why did she ignore you?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនអើពើនឹងអ្នក?
The exam is about to begin. Stop talking.
ការប្រឡងជិតចាប់ផ្តើមហើយ។  ឈប់​និយាយ។
(2018 Placement Test for Freshmen)
(ការប្រឡងជ្រើសរើសនិស្សិតឆ្នាំ ២០១៨)
Hello again.
ជំរាបសួរ​ជា​ថ្មី​ម្តង​ទៀត។
Sir, may I hand in the paper now?
លោកម្ចាស់ តើខ្ញុំអាចប្រគល់ក្រដាសឥឡូវនេះបានទេ?
But you haven't put your name on it.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​បាន​ដាក់​ឈ្មោះ​របស់​អ្នក​នៅ​លើ​វា​។
I am Ye...
ខ្ញុំគឺ Ye...
...Ru...
...រុ...
...ting...
...ធីង...
(Genius Yu, I'll take the NCEE tomorrow.)
(Genius Yu ខ្ញុំនឹងយក NCEE នៅថ្ងៃស្អែក។ )
(Messages on Straight-A Students Forum) (I'm nervous.)
(សារនៅលើវេទិកាសិស្សត្រង់-A) (ខ្ញុំភ័យ។)
(Zone out.)
(តំបន់ចេញ។ )
(Try knocking)
(ព្យាយាមគោះ)
(like Di-Da-Di.)
(ដូចជា ឌី-ដា-ឌី។ )
(Then you won't be nervous.)
(បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមិនភ័យទេ។ )
(Any indication?)
(សញ្ញាណាមួយ?)
(It's the Morse Code)
(វាជាកូដ Morse)
(for the initial of Relax.)
(សម្រាប់ការចាប់ផ្តើមនៃ Relax ។ )
(Try it.)
(សាកល្បង​វា។)
I have something to ask you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់សួរអ្នក។
What were you knocking
តើអ្នកកំពុងគោះអ្វី
on the desk of the library?
នៅលើតុបណ្ណាល័យ?
(October 3, 2016)
(ថ្ងៃទី ០៣ ខែ តុលា ឆ្នាំ ២០១៦)
(Little Theater of Unrequited love)
(ល្ខោន​តូច​នៃ​ក្តី​ស្រឡាញ់​ដែល​មិន​បាន​ទាមទារ​)
(Special following, "Quadra Wood" posted:)
(ខាងក្រោមពិសេស "Quadra Wood" បានបង្ហោះ :)
(#I got 540 points in the monthly test.)
(#ខ្ញុំទទួលបាន 540 ពិន្ទុក្នុងការធ្វើតេស្តប្រចាំខែ។ )
(Is there any hope for getting into Southern University?)
(តើមានសង្ឃឹមទេក្នុងការចូលសាកលវិទ្យាល័យ Southern?)
(You're already blocked.)
(អ្នក​ត្រូវ​បាន​រារាំង​រួច​ហើយ។ )
If you feel unwell, go back home for some rest.
បើ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មិន​ស្រួល ចូរ​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ​ដើម្បី​សម្រាក។
I'm all right, sir.
ខ្ញុំមិនអីទេលោក។
You're having a fever.
អ្នកកំពុងមានគ្រុនក្តៅ។
Missing today's lessons will not affect you too much.
ការខកខានមេរៀនថ្ងៃនេះនឹងមិនប៉ះពាល់ដល់អ្នកខ្លាំងពេកទេ។
Come back after you recover.
ត្រលប់មកវិញបន្ទាប់ពីអ្នកជាសះស្បើយ។
Go home.
ទៅផ្ទះ។
(Xie Duanxi)
(Xie Duanxi)
Hello.
ជំរាបសួរ។
Lend me your account on Straight-A Students Forum.
ឱ្យខ្ញុំខ្ចីគណនីរបស់អ្នកនៅលើវេទិកាសិស្សត្រង់-A។
Okay.
យល់ព្រម។
(In case she recognized me,)
(ក្នុងករណីដែលនាងទទួលស្គាល់ខ្ញុំ)
(I borrowed an account to communicate with her.)
(ខ្ញុំបានខ្ចីគណនីដើម្បីទំនាក់ទំនងជាមួយនាង។ )
(Now as I think about it,)
(ឥឡូវនេះដូចដែលខ្ញុំគិតអំពីវា)
(Account: Genius Yu) (I must have been out of my mind)
(គណនី៖ Genius Yu) (ខ្ញុំច្បាស់ជាអស់ចិត្តហើយ)
(because of the fever.)
(ដោយសារតែគ្រុនក្តៅ។ )
(Why did I make such a bad decision?)
(ហេតុអ្វីខ្ញុំសម្រេចចិត្តអាក្រក់បែបនេះ?)
(Messages on Straight-A Students Forum)
(សារនៅលើវេទិកាសិស្សត្រង់-A)
(Genius Yu:) (Happy birthday!)
(Genius Yu :) (រីករាយថ្ងៃកំណើត!)
♪When will a meteorite streak across the sky♪
♪ តើពេលណាអាចម៍ផ្កាយធ្លាក់ពេញផ្ទៃមេឃ♪
♪When I say the three words Listen quietly♪
♪ ពេលខ្ញុំនិយាយពាក្យបីម៉ាត់ ស្តាប់ដោយស្ងប់ស្ងាត់♪
♪I speak as softly as if I whisper♪
♪ខ្ញុំនិយាយយ៉ាងស្រទន់ដូចខ្ញុំខ្សឹប♪
♪But they're heard clearly♪
♪ ប៉ុន្តែគេឮច្បាស់♪
♪I've spent my life on them anyway♪
♪ ខ្ញុំបានចំណាយជីវិតលើពួកគេហើយ♪
♪If moonlight can really cause the tides♪
♪ប្រសិនបើពន្លឺព្រះច័ន្ទពិតជាអាចបណ្តាលឱ្យមានជំនោរ♪
♪Can I respond to your love♪
♪ តើខ្ញុំអាចឆ្លើយតបនឹងក្តីស្រលាញ់របស់អ្នកបានទេ ♪
♪How shall I tell you♪
♪តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកដោយរបៀបណា♪
♪That I miss you♪
♪ដែលខ្ញុំនឹកអ្នក♪
♪Maybe I should stay right where I am♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែនៅត្រង់កន្លែងដែលខ្ញុំនៅ♪
♪I'm waiting until the wind kisses you♪
♪ខ្ញុំរង់ចាំរហូតដល់ខ្យល់ថើបអ្នក♪
♪Until you say yes♪
♪រហូតដល់អ្នកនិយាយថាបាទ♪
♪Until the next four reasons♪
♪រហូតដល់ហេតុផលបួនបន្ទាប់♪
♪Either the South Pole or the North Pole♪
♪ទាំងប៉ូលខាងត្បូង ឬប៉ូលខាងជើង♪
♪I will travel all the way there for you♪
♪ខ្ញុំនឹងធ្វើដំនើរទៅទីនោះដើម្បីអ្នក♪
♪I'm waiting until the wind kisses you♪
♪ខ្ញុំរង់ចាំរហូតដល់ខ្យល់ថើបអ្នក♪
♪Until you say yes♪
♪រហូតដល់អ្នកនិយាយថាបាទ♪
♪Until we meet again♪
♪ដរាបណាយើងជួបគ្នាម្តងទៀត♪
♪The story never ends♪
♪រឿងមិនចេះចប់♪
♪And my story is all about you♪
♪ហើយរឿងរបស់ខ្ញុំគឺអំពីអ្នក♪
♪If moonlight can really cause the tides♪
♪ប្រសិនបើពន្លឺព្រះច័ន្ទពិតជាអាចបណ្តាលឱ្យមានជំនោរ♪
♪Can I respond to your love♪
♪ តើខ្ញុំអាចឆ្លើយតបនឹងក្តីស្រលាញ់របស់អ្នកបានទេ ♪
♪How shall I tell you♪
♪តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកដោយរបៀបណា♪
♪That I miss you♪
♪ដែលខ្ញុំនឹកអ្នក♪
♪Maybe I should stay right where I am♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែនៅត្រង់កន្លែងដែលខ្ញុំនៅ♪
♪I'm waiting until the wind kisses you♪
♪ខ្ញុំរង់ចាំរហូតដល់ខ្យល់ថើបអ្នក♪
♪Until you say yes♪
♪រហូតដល់អ្នកនិយាយថាបាទ♪
♪Until the next four reasons♪
♪រហូតដល់ហេតុផលបួនបន្ទាប់♪
♪Either the South Pole or the North Pole♪
♪ទាំងប៉ូលខាងត្បូង ឬប៉ូលខាងជើង♪
♪I will travel all the way there for you♪
♪ខ្ញុំនឹងធ្វើដំនើរទៅទីនោះដើម្បីអ្នក♪
♪I'm waiting until the wind kisses you♪
♪ខ្ញុំរង់ចាំរហូតដល់ខ្យល់ថើបអ្នក♪
♪Until you say yes♪
♪រហូតដល់អ្នកនិយាយថាបាទ♪
♪Until we meet again♪
♪ដរាបណាយើងជួបគ្នាម្តងទៀត♪
♪The story never ends♪
♪រឿងមិនចេះចប់♪
♪And my story is all about you♪
♪ហើយរឿងរបស់ខ្ញុំគឺអំពីអ្នក♪